Я нервничал и не мог уснуть.
Сначала... он...
в первом же бою.
Даже мой Шаринган не видит
точек чакры...
Сильнейший гэнин
Листа в моей команде.
Это... Нэдзи Хюга!
Нэдзи... Нэдзи... Нэдзи...
Наконец-то...
Первый бой — Нэдзи Хюга, да?!
Ага. Он же лучший новичок
с прошлого года, правда?!
Нельзя пропустить первый бой!
Нэдзи... Хюга...
Теперь я умею призывать лягушку...
Всё будет нормально.
Все они... выглядят мерзко.
Хината!
А! Н-Н-Наруто.
Ч-Что ты здесь делаешь?
Сегодня же финальный раунд, да?
Я... Просто кое-что...
Пришёл посмотреть на эту тренировочную площадку.
Это место, где я
стал гэнином, так что...
Правда? З-Зачем?
Н-Ничего... Это не важно!
Т-Ты прав. Прости.
Слушай, Хината...
Нэдзи ведь твой родственник, да?
Д-Да.
Он правда силён...?
Да...
Понятно.
Н-Но ты, может быть, сможешь победить, Наруто.
Ага! Я же силён!
Уверена, ты сможешь победить, Наруто.
Что?
Знаешь...
Я... когда ты болел за меня,
мне казалось, что я стала
сильнее, чем раньше.
Хината! Держись!
Когда предварительные бои закончились,
я смогла полюбить
себя хотя бы чуточку больше.
Со стороны может показаться,
что ничего не изменилось,
но я чувствую, что смогла измениться.
Я думала, что это...
благодаря тебе, Наруто.
Слушай, Хината...
Ты правда так думаешь?
Что?
Я, может, и выгляжу в твоих глазах сильным,
но я только и делаю, что косячу...
И строю из себя крутого,
потому что злюсь на себя.
Всё не так!
Даже когда ты косячил,
в моих глазах... ты всегда был
гордым неудачником.
К-Когда я на тебя смотрю,
это трогает моё сердце.
Ты не идеален, поэтому...
Поэтому...
Именно потому, что ты косячишь...
у тебя есть сила
подняться после этого.
Я думаю, такая сила —
это настоящая сила.
Я... Я считаю тебя
невероятно сильным человеком.
Спасибо, Хината!
Хоть я всегда и был
последним отстающим...
Я был весь зажат, как-то так!
Я был в депрессии,
что вообще мне несвойственно.
Но теперь мне полегчало!
Наруто...
Окей! Я пошёл на бой!
Хината...
А?
Я как бы... думал, что ты...
Ч-Что...?
...мрачная, нерешительная и странная.
Наруто...
Но мне довольно нравятся... такие люди...
как ты!
Ах да! Обязательно приходи посмотреть,
как я надеру этому Нэдзи задницу!
Ой-ой. Пора бежать!
Я о-опаздываю, опаздываю!
Увидимся, Хината!
Прости, что опоздал, Хината.
Ну, бой Шино ещё не скоро, так что...
Хм? Эй? Хината?
Хм? А где Саскэ?
И тот парень Досу, с которым я должен драться, тоже не пришёл.
Эй, вы там.
Выпрямите грудь и покажите
свои лица зрителям!
Вы — звёзды этого финального раунда!
Саскэ всё ещё не нашли?
Несколько отрядов АНБУ
обыскивают всё вокруг,
но пока ничего не нашли.
Возможно, он уже в руках Оротимару...
Если так, мы можем
никогда его не найти.
Понятно.
Ну-ну... Господин Кадзэкагэ.
Вы, должно быть, устали
после такой дороги.
Нет... Я рад, что арена
находится в Деревне Скрытого Листа.
Хоть вы ещё молоды, для вас это,
наверное, было бы трудным путешествием,
если бы пришлось ехать
куда-то ещё.
Не пора ли вам определиться
с Пятым Хокагэ?
Пожалуйста, не обращайтесь со мной
как со стариком.
Я всё ещё планирую
пробыть Хокагэ ещё лет пять...
Ну что ж, полагаю, пора
начинать.
Всем большое спасибо за то,
что пришли
на Экзамен на тюнина
Деревни Скрытого Листа.
Мы начинаем финальные бои
для восьмерых, прошедших
предварительный отбор!
Пожалуйста, смотрите до конца!
Если должно быть восемь,
похоже, один отсутствует.
Я должен кое-что сказать
вам перед боем.
Взгляните на это.
А?!
В турнир были внесены
небольшие изменения.
Проверьте ещё раз, с кем
вам предстоит сразиться.
У меня было больше предварительных
боёв, чем у остальных...
Так этот Досу выбыл?
Слушайте...
...слушайте.
Что?
Эм... Саскэ всё ещё не пришёл.
Что будет?
Если участник не явится
к началу своего боя...
он проигрывает по умолчанию!
В это трудно поверить.
Зная его характер, он приполз бы
даже ползком.
Куда ты, Гаара?
Убедиться в своём существовании...
ещё раз.
Саскэ... ещё раз...
Что случилось?
Очевидно же, что ты стоишь там
с жаждой крови.
Почему бы тебе не выйти?
Значит, тебя зовут Гаара...
Что ты хочешь сказать ему
перед финальным раундом,
преследуя его так далеко?
Битва — это место, где...
существование другого и твоё собственное
ставятся на карту...
и каждый пытается убить другого!
Лишь победитель может по-настоящему
почувствовать ценность своего существования.
Иными словами,
ты хочешь сказать...
«Давай устроим кровавую схватку,
а не бой»?
Утиха... Ты ведь тоже
должен этого хотеть...
в глубине души...
Ты хочешь подтвердить
ценность своего существования.
Действительно ли я силён?
Сильнее ли моё существование,
чем у противника,
который смотрит на меня
глазами, полными жажды убить?
Неужели...?
Даже после того, как я предупредил его
не делать ничего, что привлечёт внимание...
Он ведь не убил Саскэ Утиху,
так ведь...?
Слушайте все.
Поле боя другое, но правило то же —
правил нет,
как и в предварительных боях.
Бой будет продолжаться, пока
кто-то не умрёт или не признает поражение.
Однако, если я решу, что исход ясен,
я остановлю бой.
Возражения не принимаются.
Понятно?
Итак, первый бой...
Наруто Удзумаки.
Нэдзи Хюга.
Вы двое остаётесь,
остальные идут в комнату ожидания.
Эй, Хината! Здесь места свободны.
Угу.
Этот бой будет весьма интересным.
Но подумать только, что этот сопляк
дожил до этого момента...
Интересно, насколько
далеко он зайдёт,
если выживал лишь за счёт удачи.
Этот Наруто.
Совсем неудачный противник.
Как ни крути, ему не одолеть
клан Хюга.
Что ж, я так и думал
вначале...
Но вы все удивитесь,
если будете его недооценивать.
Акамару, что случилось?
Что ты сказал?!
Что?! Где?!
Вон там!
Что здесь делает АНБУ,
чёрный отряд?
Что-то происходит...?
Ты будто хочешь
что-то сказать.
Я же говорил тебе, да?
Я выиграю, чего бы это ни стоило!
У него такой вид...
будто он уверен в себе...
Будто он вовсе не нервничает...
Это делает бой
ещё более стоящим.
Жду не дождусь твоего разочарованного лица...
когда ты узнаешь истинную реальность...
Хватит ныть.
Давай... начнём!
Итак, первый раунд.
Начинайте!
Смотри внимательно, Ханаби.
Никто не унаследовал такого
сильного кеккэй гэнкай Хюга.
Уж точно не твоя старшая сестра.
Даже сильнее старшей сестры?
Возможно, даже сильнее тебя.
Техника теневого клонирования!
Подумал головой,
да, Наруто?!
С помощью Техники теневого клонирования...
Хех. Забавный парень.
Техника теневого клонирования —
это техника уровня дзёнина.
Подумать только, он может
использовать такую технику...
Кто знает, чем это обернётся?
Техника теневого клонирования?!
Я понял. Если чакра распределяется
равномерно между клонами,
Да, я не могу определить
настоящего даже своим Бякуганом.
Но настоящий-то всего один!
Хех. Не строй из себя крутого!
Если хочешь нападать —
нападай.
Это бесполезно.
Против защиты Нэдзи
одними атаками не взять.
Чёрт!
В следующий раз я до тебя доберусь!
Давай!
Этот парень...
У него глаза на затылке?
Ты собираешься стать...
Хокагэ...?
С таким уровнем это невозможно.
Эти глаза позволяют мне видеть...
Врождённые способности предопределены.
Образно говоря, всё,
что заложено в человеке, — предопределено.
Почему...?
Почему ты всегда
так категоричен?
Тогда... ты хочешь сказать,
что любой может стать Хокагэ...
если просто упорно трудиться?
Лишь очень малый процент
синоби избирается на пост Хокагэ!
Смотри на реальность!
Те, кто становится Хокагэ,
рождаются с предназначением.
Нельзя им стать —
просто пытаясь им стать.
Это решает судьба.
Люди должны жить в рамках
своих неизменных течений,
которые нельзя преодолеть.
Единственная...
судьба, общая для всех...
...это смерть.
Эти глаза...
Он всё ещё затаил обиду
на основную ветвь, да?
Ну и...
Ну и что?!
Я не умею сдаваться!
Техника теневого клонирования!
Его противник — этот Нэдзи, да...?
Финальный раунд — совсем другое дело,
не то что отборочные...
В конце концов, Наруто может и не...
Позабавь меня немного, Наруто.
У меня впереди трудная работа,
так что...
Чёрт. Я не могу его поймать.
Я же говорил, что я
не такой дурак?
Я уже знаю...
кто из них настоящий.
А.
Это то тело,
которое атакует меньше всего,
из страха, что заденут его точки чакры.
Чем больше ты атакуешь,
тем отчётливее проступает
это одно тело.
На этом всё.
Я же говорил — это бесполезно.
Я всё время твердил тебе
не делать поспешных выводов.
Что?
Не может быть.
Отлично! Давай, Наруто!
Наруто!
Он разрушил мой план и нарочно
отозвал одного из клонов?
Я с самого начала атакую,
готовый к почётной смерти!
Датэбаё!
Сработало.
Ч-Что это было?
Думал, победил?
Это...
Вращение...
Эй ты, щенок.
Не выставляй меня дураком.
Максимальный обзор
Бякугана Нэдзи — почти 360 градусов.
И он видит все атаки противника
с помощью Бякугана.
Его защитная техника —
Небесное вращение восьми триграмм —
начинается отсюда.
В момент атаки он выпускает
огромное количество чакры
из отверстий чакры в своём теле,
блокирует атаку противника этой чакрой,
вращает собственное тело,
уходит от ударов и отражает их.
В сущности, управлять чакрой,
выпущенной из отверстий чакры, настолько трудно...
Что даже дзёнины используют выпуск
только из части тела,
например из рук и ног,
в своих техниках.
Но Нэдзи, освоивший
Мягкий кулак, выпускает чакру
из всего тела и
блокирует физические атаки
одной лишь силой этого выброса.
Иными словами,
это ещё одна абсолютная защита,
которая мощнее,
чем Песчаный щит Гаары.
Э-Это же отцовская...
Вращение — секретное искусство,
передающееся из поколения в поколение
только в основной ветви Хюга.
Он создал это сам?
Ну и парень...
Подумать только, он так далеко зашёл.
Удивляться ещё рано.
Истинная сила Нэдзи ещё впереди.
Чёрт.
Это конец.
Ты в зоне моих восьми триграмм.
Искусство Мягкого кулака:
Шестьдесят четыре удара восьми триграмм.
Не может быть.
Эта стойка.
Восемь тэтраграмм...
...Два удара!
Четыре удара.
Восемь ударов.
Шестнадцать ударов.
Тридцать два удара.
Шестьдесят четыре удара!
Побочная ветвь превзошла
основную?
Хидзаси... Ты должен был
унаследовать клан Хюга.
Я замкнул все шестьдесят четыре точки чакры
на твоём теле...
Ты даже стоять не сможешь.
Ч-Чёрт возьми.
Ненавидишь себя?
Склоняешься перед силой,
которую не изменить,
и познаёшь своё бессилие.
Бро)вистый...
Хината.
Ч-Чёрт.
А.
Наруто.
Он... Не может быть.
Я же тебе говорил...?
Я не умею сдаваться.
Эй, ты истекаешь кровью!
Что случилось?
У тебя ещё остались травмы
после боя.
Я осмотрю её.
Ты кто?
Я не подозрительный...
Прекрати уже...
Дальнейший бой ничего не изменит.
У меня нет личной неприязни
к тебе.
Даже если ты так говоришь,
у меня есть к тебе претензии.
О чём ты?
Высмеивал Хинату, своевольно
называл её неудачницей.
Основная ветвь, побочная ветвь...
Я не знаю, что с тобой случилось.
Но я не прощу того, кто
называет другого человека неудачником.
Эй, ты.
Всё в порядке. Я доктор.
Хорошо... Ладно.
Если настаиваешь, я расскажу тебе
о судьбе ненависти клана Хюга.
В основной ветви Хюга
есть секретное ниндзюцу,
передающееся из поколения в поколение.
Это Проклятая печать.
Проклятая печать?
Проклятая печать — это птица в клетке...
и знак тех, кто привязан
к судьбе, от которой не сбежать.
Ч-Что...
...это за знак?
Однажды, когда мне было четыре года,
эту проклятую печать выжгли
у меня на лбу искусством Проклятой печати.
В тот день в Деревне Скрытого Листа
проходила большая церемония.
Это был также день, когда
глава ниндзя Страны Молний,
страны, с которой Лист
воевал долгие годы,
прибыл для заключения
союзного договора.
Однако был один клан...
который не присутствовал на церемонии,
на которой были все —
от дзёнинов до гэнинов Листа.
Это был клан Хюга...
А потому что этот день
был днём надежды,
когда наследнику основной ветви
исполнялось три года.
Третий день рождения госпожи Хинаты!
Мой отец, Хидзаси Хюга,
и отец госпожи Хинаты,
господин Хиаси Хюга, были братьями-близнецами.
Однако отец госпожи Хинаты,
господин Хиаси,
родился в этот мир первым
и стал частью основной ветви.
Мой отец, будучи вторым сыном,
родился в побочную ветвь.
Так что госпоже Хинате уже три...
Поздравляю.
Спасибо.
Госпожа Хината...
милый ребёнок.
Нэдзи...
Твоя судьба — защищать её,
и защищать
кровную линию Хюга.
Кровную... линию Хюга?
Отец!
Тогда...
я беру Нэдзи под свою опеку, Хидзаси.
Да.
Когда наследнику основной ветви
исполнилось три года,
на меня наложили Проклятую печать,
и я стал птицей в клетке.
Эта Проклятая печать — абсолютный страх,
иначе называемый смертью...
который основная ветвь
даровала побочной.
И эта печать исчезает только
в момент смерти.
Запечатывая силу
Бякугана.
Клан Хюга обладает
самым ярким кэккэй гэнкай.
Нет конца тем, кто охотится
за секретом этой выдающейся силы.
Иными словами, Проклятая печать
оставляет побочную ветвь в живых
лишь для защиты основной ветви
и не допускает неповиновения.
И это эффективная система, созданная
для вечной защиты
кэккэй гэнкай под названием Бякуган.
А затем произошёл тот случай.
Мой отец был убит
основной ветвью.
Однажды ночью кто-то похитил
госпожу Хинату.
В тот момент господин Хиаси
бросился туда и убил похитителя.
Как думаешь, кем был тот человек...
что прятался в тени,
в маске?
Это был глава ниндзя
Страны Молний,
который только что заключил
союзный договор.
С самого начала было ясно, что он охотился
за секретом Бякугана.
Однако Страна Молний
использовала убийство своего же ниндзя,
из-за провала плана...
и выдвинула возмутительное условие
в нарушение договора.
Молния потребовала тело
главы Хюга,
владеющего Бякуганом,
кэккэй гэнкай...
Иными словами,
тело господина Хиаси.
И Лист принял это условие.
Что? Но, отец...
И войны удалось избежать.
Благодаря моему отцу, которого убили
как двойника Хиаси Хюги,
чтобы защитить главную ветвь!
Кроме смерти, нет другого способа
избавиться от этой проклятой печати.
Хотя они были близнецами
с почти равной силой,
их судьбы были предрешены тем,
кто родился первым, а кто — вторым.
И теперь этот бой...
Твоя судьба была решена в тот момент,
когда я стал твоим противником.
Не узнаешь, пока не попробуешь!
Твоего отца убили очень давно,
и я не знаю, какую боль
ты пережил...
Но огромная ошибка — думать,
что это определило всю твою судьбу!
Ты безнадёжен...
Проктор... на этом всё.
Неудачник...
Не... сбегай.
Я не... сбегу...
Я... сдержу своё слово...
Таков мой путь ниндзя!
Кажется, я уже где-то это слышал...
Ты со своей судьбой...
Я не проиграю...
такому зазнавшемуся придурку, как ты,
чего бы мне это ни стоило!
Сопляк, который ничего не знает,
не должен учить жизни!
Ты не можешь понять
судьбу того, кто на всю жизнь
отмечен несмываемой печатью!
Да...
Я это понимаю.
Ну и... что с того?
Этот сопляк!
Не строй из себя крутого...
Не ты один такой особенный!
Хината тоже...
страдала так же, как ты!
Хоть она и из главной ветви,
её не признавали...
она отчаянно пыталась измениться...
Она билась с тобой, кашляя кровью,
думая обо всём этом!
Ты тоже!
Побочная ветвь, что
защищает главную...
Делал всё это с Хинатой
просто потому, что это экзамен.
На самом деле ты так же отчаянно
пытался пойти против судьбы, верно?
К Хинате вернулись силы!
Что и следовало ожидать от
Чёрного отряда АНБУ...
С ней всё будет в порядке.
Ей нужен постельный режим.
Твои точки чакры закрыты...
Как ты, неспособный теперь
пользоваться чакрой, собираешься драться?
В тебе два вида чакры...
Ты должен в любой момент извлечь и использовать
ту огромную чакру, что
покоилась в тебе с самого начала...
Вот оно. Чакра Девятихвостого...
Я использую её...
Проклятый лис... Выручай!
Разговоры закончились.
Проктор... Я буду драться
с намерением убить его!
Если захотите остановить —
пожалуйста.
Ну дела.
Бесполезно... Я закрыл точки чакры...
О, да! Обязательно приходи
посмотреть, как я надеру задницу этому Нэдзи!
Неудачник побеждает гения упорством...
Почему ты так отчаянно
идёшь против своей судьбы?
Потому что меня называли...
неудачником!
Оно искажается...
Что это?! Разве это вообще чакра?!
А вот и я!
Небесное вращение!
Эй!
Ты уверен в ближнем бою, да?!
Я не знаю никакой
судьбы ненависти Хюга!
Но если ты говоришь, что это бесполезно,
можешь ничего не делать!
Плохо! Нужно использовать Небесное вращение!
Когда я стану Хокагэ...
я изменю Хюга!
Что за чакра...
Этот парень показал огромную силу...
Парень из Хюга, вероятно...
Неудачник...
Прости, но это реальность...
Ну вот и коне-
Моё тело...
В таком состоянии
ты запросто используешь
Технику теневого клонирования...
Ниндзюцу, в котором ты силён, да?
Я был неосторожен...
Я... три раза проваливал
выпускной экзамен...
Как назло,
на выпускном экзамене всегда
попадалось ниндзюцу,
которое у меня было хуже всего.
Техника клонирования — это то ниндзюцу,
с которым у меня были проблемы.
Хватит ныть о скучных вещах
вроде судьбы и о том,
что её нельзя изменить!
Потому что, в отличие от меня...
ты не неудачник.
Победитель этого боя — Наруто Удзумаки.
Это было круто!
Молодец!
Отличный бой!
Ура!
И у него ещё есть силы
бегать...
Ну и выносливость у этого парня...
Этот Наруто...
Он становится всё сильнее...
Он справился... этот парень.
Да! Он на верном пути!
И он даже милый...
Что-то в этом есть...
Я тебе завидую...
Глядя на твой бой, я понимаю,
что мне тоже нужно стараться изо всех сил...
Это потрясающе, знаешь?
Он победил. Это правда?
Я думал, он такой же, как я —
из тех, кто никуда не идёт...
Никуда не идёт?
Теперь все пищат...
Похоже, он из тех,
кто куда-то идёт.
Может, я бы ему не одолел...
Это очень плохо.
Меня это как-то расстраивает...
Сохранять самообладание и
вытягивать чакру Девятихвостого...
Да... Большинство людей из Листа
здесь удивлены.
Этот Наруто...
Когда он научился так контролировать
силу Девятихвостого?
Даже пойманная птица,
научившись,
откроет клювом крышку своей клетки.
Она не сдаётся, потому что хочет
снова свободно летать в небе.
На этот раз ты проиграл!
Гул стоит.
Это потому, что был хороший бой...
Безусловно, и поэтому тоже, но...
Скорее всего, для любопытных глав
нинздя и феодалов
нет матча, которого бы они ждали
больше, чем следующий.
О Саскэ нет новостей.
И есть проблема с Оротимару.
Пока все не начали шуметь,
нам стоит его дисквалифицировать...
В чём дело?!
Давайте уже начинайте следующий матч!
Сколько ещё нас
заставлять ждать!
Пока не стемнело!
Интересно, что там
со следующим матчем?
Саскэ здесь?
Саскэ...
Этот парень...
Что он вообще делает?!
Он что, решил не являться?
Умный в гору не пойдёт...
Мудрое решение... так?
Что ты такое говоришь?
Он точно придёт! Датэбаё!
Но серьёзно, что он делает?
Если так продолжится, его...
его дисквалифицируют.
Нет выбора...
Саскэ... дисквалифицирован.
Да.
Господин Хокагэ...
Я прошу вас повременить
с дисквалификацией Саскэ Утихи.
Я понимаю вашу точку зрения, но...
Каким бы отличным ни был синоби,
пренебрегать временем — это
не подходит для тюнина.
Если нет чёткой причины, которая убедит
присутствующих здесь глав
нинзя и феодалов,
нет причин ждать его!
Понятно...
Что ж, есть веская причина.
Включая меня...
большинство из присутствующих здесь
глав ниндзя и феодалов...
пришли именно ради следующего матча.
Однако...
Он последний выживший из «Утиха».
Страна Ветра тоже очень
ждёт боя с нашим Гаарой.
Господин Хокагэ...
Нет гарантии, что Саскэ придёт, но...
Хорошо тогда...
Мы специально отложим
этот матч и подождём.
Господин Хокагэ! В самом деле...
Сообщите проктору!
Д-да.
Однако...
Вы редко так настаиваете,
господин Кадзэкагэ.
Ну...
Чтобы продемонстрировать феодалам
качества синоби нашей деревни...
нет лучшего соперника,
чем Утиха.
Это и для нас возможность.
Ну давайте, что с матчем?!
Что с Утихой?!
Я понял...
Все! Участник следующего боя
ещё не прибыл!
Мы ненадолго отложим этот бой и
начнём следующий матч перед ним.
Что он делает... этот Саскэ?
Отлично,
Саскэ не дисквалифицировали!
Это хорошо...
Эй! Это значит, мой матч
на один ближе!
Итак, следующая пара!
Канкуро и Шино Абурамэ!
Спускайтесь!
Мой бой... вообще не важен.
Главное...
Я бы не хотел раскрывать Механизм
Курицы перед врагом до плана...
Проктор!
Я сдаюсь!
Что?!
Продолжайте матчи!
Из-за отказа Канкуро
Шино Абурамэ побеждает без боя!
Что это такое?!
Проведите нормальный матч!
Вы кто...?
Моя очередь, да?
Похоже, ты правда настроен серьёзно.
Ладно, переходим к следующему матчу.
Эй! Последний, спускайся!
Эй! Эй! Ты чего это
всё раздуваешь так легкомысленно?
Я к тому, почему только мой
матч нужно изменить?
Сикамару Нара! Ты!
Чёрт...
Если так, я тоже откажусь...
Давай! Сикамару, сражайся как следует!
Чёртов Наруто...
— Давай!
— Хватит тянуть, начинай матч!
Кончай уже!
Вставай и начинай матч!
Видимо, люди не хотят
смотреть матчи второстепенных игроков,
раз уж они так ждали
матч Саскэ...
Что? Ты тоже сдаёшься?
Мой противник — снова девчонка?
У этого парня с самого начала
боевого духа ноль...
Давай! Что он творит?!
Давай, Сикамару!
Соберись и сделай это!
Если не придёшь, я сам пойду!
Эй! Ещё не начали...
Ну и задира эта девчонка.
Мне, в общем-то, всё равно,
стану я тюнином или нет.
Но причин проигрывать женщине
у мужчины нет.
Ну...давай сделаем это!
Этот парень быстро сбегает...
И причин избивать женщину
у мужчины тоже нет.
Но и быть избитым
мне не хочется.
Он, наверное, пытается заманить меня в
деревья, где много теней...
но я не дамся.
Почему мне вечно достаётся
женщина в соперники, чёрт возьми?!
Сикамару! Врежь ей
шквалом из 16 комбинаций...!
Ничего, если я присяду?
А?
Чего...ты?
У тебя живот в порядке?
Что? Разве следующим
не должен был быть матч Саскэ?
Тсс!
Всё нормально, правда, Сакура?
Всё-таки это же Саскэ, так?
С-Сейчас мне лучше оставить её в покое.
Похоже, что Сикамару,
участвующий в этом финальном бою,
выглядит так, будто он здесь лишний.
Не говори так!
Я, конечно, не считаю,
что у него есть великие техники,
но этот Сикамару
всегда был хорош в стратегии.
Вот почему я чувствую, что мы оба
оказались в предварительном раунде в тот раз.
Хм, ну да...
И к тому же он сам
спрыгнул на арену.
Он выглядит непривычно целеустремлённым.
Даже он порой
может быть страстным!
Вперёд! Сикамару!
Блин, завидую облаку, оно так свободно...
Кажется, я совсем
лишён желаний...
Даже причина, по которой я стал ниндзя...
была в том, что я думал,
буду весело жить, знаешь...
Но...разумеется, это не так просто.
Чего это он с такой тупой рожей?!
Он что, недооценивает меня?
Искусство ниндзя: Техника ветряного серпа!
Верно, этой атакой
мои вооружённые атаки тоже были отбиты.
Понятно...
Техника теневого захвата!
Я видел эту истинную сущность!
Видимо, у растяжения и сжатия,
изменения формы тени
есть предел...
Сколько ни меняй форму тени,
даже когда её растягиваешь,
она может протянуться лишь
до размера твоей собственной тени.
Ведь так?
Верно...
Даже если предположить, что он сократил
дистанцию,
вытянув свою тень от края
тени стены арены...
Это предел того, насколько
тень может растянуться.
Это зона его атаки!
15 метров, 32 сантиметра!
Она отступила на это расстояние
с помощью складного веера.
Тэмари сильнее в дальнем бою,
чем в ближнем...
исход уже решён.
Что? Что это за знак...?
Это не знак.
Это его привычка.
Привычка?
Он любит неторопливо проводить время.
Этот парень как старик.
Поэтому он любит
японские шашки и сёги
и вечно заставляет меня
быть его соперником.
Когда он задумывается над ходом,
он всегда так делает.
Почему?
Он продумывает стратегию.
И я ни разу его не обыграл.
Стратегию...
но это же настоящий бой.
Это не игра.
Но говорят, что фигуры для построений,
которые использовали для боевой стратегии,
со временем стали
игровыми фигурами.
Сикамару — как гениальный полководец.
Погоди-ка.
Когда мы группировали гэнинов,
я видел его оценки.
Они были примерно
на уровне того Наруто.
Он сказал, что двигать карандашом на
письменных экзаменах в академии — морока,
а на тестах он
вместо этого всегда спит.
Морока...?
Он был так хорош в стратегических играх,
что я почувствовал неладное...
поэтому я дал ему тест на IQ
под предлогом, что это игра.
Он оказался сверх гениальным.
С IQ более 200
он супергений!
Д-Двести?!
Похоже, у тебя наконец-то
появился боевой дух...
Бесполезно прятаться!
Интересно, есть ли у него
на самом деле стратегия...
М-Может...
При таком раскладе у него нет подхода!
Сикамару! Вперёд!
Бесполезно, правда?
Он скоро сдастся.
Он ненавидит
хлопотные дела.
Долго ты ещё будешь убегать!
Прекрати!
Бесполезно.
Пока я нахожусь
за пределами этой линии,
он точно не сможет меня поймать...
Нет, погоди! Чуть не попался!
Ты хорошо догадалась.
Значит, ты таскала ноги,
чтобы дождаться заката...
чтобы сделать поверхность
своей собственной тени больше,
вытягивая
линию тени от стены.
Когда солнце садится,
тени удлиняются.
Разве не так?
Даже если я вычислю высоту
солнца сейчас
и предел дистанции
предыдущей атаки,
в расстоянии нет ошибки!
Тэмари! Вверх!
Проклятье!
Я не дам тебе сбежать!
Я не ожидала, что он создаст
дополнительные тени, чтобы достать меня,
сделав парашют
из своей куртки...!
Искусный приём!
Она и этот трюк отклонила...
Если этот бой затянется,
тени на арене станут длиннее,
и его территория увеличится.
Я одолею его следующей атакой!
Так!
Клон...
Н-Не может быть...!
Моё...тело...?!
Наконец-то...
Техника теневого захвата удалась!
Что?!
Что происходит...?
Этот парень...
Насколько ходов вперёд
он просчитывает...?
Это мастерство Сикамару.
Почему...тело не слушается?!
Тень не должна
доставать так далеко.
Я дам тебе
взглянуть назад...
Э-Эта дыра...!
Ты ведь тоже её видела...?
Эта дыра — та, которую
прорыл и вылетел Наруто.
Так что она соединена с
большой дырой перед тобой.
Я не ожидала...
тень в туннеле из дыры...
Верно.
Атака, которую он использовал
с курткой,
была уловкой, чтобы завести меня
прямо на это место...?
Это тоже был скрытый план?!
Почему так?!
Следующим — шах и мат.
Моё тело движется само!
Я не могу сопротивляться!
Никто и не заметил, как они
попали под чары этого матча.
Этот неприметный парень
ещё та тёмная лошадка.
Да! Ты сделал это!
Вперёд! Сикамару!
Ну всё...сдаюсь!
Что?!
Ну я же говорил...он сдастся.
Ино ничего не знает
о Сикамару.
Ч-Что ты сказал?!
Я израсходовал слишком много чакры на
Технику теневого захвата подряд.
Я не продержусь и ещё 10 секунд.
Я придумал
следующий трюк 200 раз.
Но времени не хватило...
Всё это стало такой морокой.
Одного матча достаточно...
Странный он парень.
Победитель — Тэмари!
Ох, я устал...
Ах, какая досада!
Почему?! У него же был шанс
стать тюнином!
Сикамару есть Сикамару...
Серьёзно...Есть у него мотивация
или нет?
Я и сам уже не уверен.
Но его интеллект и стратегии
уже давно не на уровне гэнина.
Если бы это было настоящее задание
для базового взвода,
победа была решена, когда
он захватил Тэмари...
Так что, полагаю, он выиграл соревнование,
но проиграл матч...
Чтобы оценить кого-то
как лидера взвода...
гораздо важнее защитить
взвод от опасности,
чем выполнить задание.
Да...не стоит и упоминать
о выполненном задании,
если все уничтожены.
Риски и задание
нужно взвешивать,
сначала думать о выживании,
а потом уже действовать.
Тот, кто на это не способен,
не квалифицирован как тюнин.
Хюга и Наруто ранее
провалили это.
Ну, мне тоже кажется, что Сикамару
сдался слишком рано.
Что думаешь?
Что я чувствую...?
У него точно больше шансов,
чем у Наруто!
Меня это бесит!
Я ему устрою
хорошую выволочку!
Итак, тем, кто станет
тюнином, становится...
Болван!
Заткнись, суперболван!
Какого чёрта ты сдался?!
Давай больше не будем
об этом, ладно?
Нет, не ладно! Ты же был
в шаге от победы!
— Давай просто смотреть следующий бой.
— Но ты же сдался! Непостижимо!
Просто непостижимо!
А? Следующий бой?
Саскэ...!
Говорят, Утиха
снимается с этого боя.
Правда?!
Рассчитываю на тебя, давай!
Как и ожидалось, этот бой
выиграет Утиха.
Не скажи, я возлагаю большие надежды
на новичка из Песка.
Он этот бой не упустит.
Господин Хокагэ, насчёт Саскэ Утихи —
он ещё не прибыл на арену.
Гм... ничего не поделать...
Может, подождём
ещё минут десять?
Но...
Гости ждут следующий бой
больше всего остального.
Отменять его было бы жестоко.
Раз уж так вышло,
ещё десять минут не помешают.
В словах Кадзэкагэ
есть доля истины.
Так... сообщите Гэмме.
Есть!
Понятно... продление на десять минут...
Саскэ...
Эй, это ведь не...
Но что этот идиот делает,
его всё нет?!
Рад, что вы оба добрались!
Давайте, быстрее на арену!
Ага!
Отлично! Погнали!
О! Да!
Первый раунд почти завершён,
и остался только бой
Саскэ Утихи и Гаары.
А к-как же бой Наруто и Нэдзи?!
Ну, самое интересное в том, что...
Хюга проиграл...
Наруто победил Нэдзи...
Понятно...
Ты справился!
Наруто!
Ты такой...
хороший парень, правда...
— Что там со следующим боем?!
— Давайте уже начинать!
Утиха всё не выходит?!
Хотим Утиху! Утиху!
Утиха!
Эй, время почти вышло.
Он вообще придёт?!
Он придёт...
Он точно придёт!
Простите за опоздание!
Ваше имя?
Саскэ... Утиха.
Саскэ…
Ты очень поздно!
Я думал, ты струсил
и не придёшь!
Рано радуешься,
неудачник.
Судя по этой ухмылке
на твоём лице,
ты, видимо, выиграл свой первый бой?
Чёрт возьми, да!
Ну что ж, мы сделали
такое эффектное появление.
Саскэ ведь не дисквалифицировали?
Вовсе нет. Мы перенесли
бой Саскэ на попозже.
Его не дисквалифицировали.
Хорошая новость. Я рад!
Не проиграй такому, как он!
Знаю...
Я тоже хочу сразиться с тобой.
Саскэ!
Ага...
Ура, Саскэ!
Бой Утихи сейчас начнётся!
Сикамару так старался, но уже все про Саскэ...
Бедный Сикамару...
Эй, это Утиха?
Я всего лишь на вторых ролях...
Что ж, наверное, такова
жизнь...
Я тоже жду с нетерпением.
Твоя команда просто поразительная, Сакура.
Что именно?
Ну, Наруто победил этого
Нэдзи Хюгу и...
Саскэ — элитный член
клана Утиха...
и все с нетерпением ждут боя Саскэ.
Саскэ будет драться с тем Гаарой
из Песка, которого я не смог одолеть...
А Наруто победил того Нэдзи,
которого я надеялся сокрушить.
Почему же...
Почему я так...
расстроен!
Ли...!
Наконец-то...
Гаара, спускайся сюда!
Наруто! Пошли наверх!
Ага!
Когда пойдём наверх,
не спеша поднимемся по лестнице.
Да что с тобой!
Ты всё ещё злишься, что я
тебя столкнул?!
Д-Дело плохо...
Я давно не видел Гаару таким.
Э-Эй... Гаара.
Помни о стратегии...!
Не говори сейчас с Гаарой!
Убьёт.
Точно!
Пошли.
Эй, быстрее!
Ничего хорошего в жизни
не выйдет, если паниковать.
Что случилось?
А?
Турниры низкого уровня вроде
этого Экзамена на тюнина идеально подходят
для ставок.
Несколько феодалов
здесь ради этого.
Так что...
проиграйте этот бой для нас.
Если бы не те двое впереди,
нас бы, наверное, убили...
Я впервые вижу, чтобы кто-то
убивал людей без колебаний...
Даже для Саскэ это плохо кончится.
Саскэ...
Правила те же, что
и в предварительных боях.
Бой идёт, пока один из вас
не умрёт или не признает поражение.
Когда будет ясно,
кто победитель,
бой могут остановить.
Но это решаю я.
Эй, Гай! И ты, Ли...
С твоим телом всё в порядке?
Какаси!
Какаси-сенсей!
Ой! Простите, простите.
Вы, наверное, волновались.
Извините, что не выходил на связь...
О нет,
Сакура сейчас очень разозлится...
Меня это не особо волнует.
Какаси-сенсей...
М?
Вы ведь знаете про отметку
на шее Саскэ, да?
Не волнуйтесь.
Так что всё в порядке.
Ага!
Восемь...
Восемь членов Чёрного отряда АНБУ
в этом просторном зале...
Два взвода — маловато...
О чём думает Хокагэ?
Ну... не зная, когда и как
противник нанесёт удар...
Ничего не поделаешь, что АНБУ
рассредоточены и развёрнуты
по важным районам деревни.
А?
Сейчас начнётся.
Нельзя терять бдительность,
но пока что...
нужно сосредоточиться...
на этом бою.
Какаси, я внимательно присмотрюсь,
какую тренировку ты ему устроил...
как твой вечный соперник!
А? Ты что-то сказал?
Начинайте!
Так вот тот песок,
о котором говорил Какаси...
Пожалуйста, не злись так...
Мама...
О чём это он...?
Раньше... Раньше я заставил тебя пить
противную на вкус кровь.
Прости.
Но в этот раз она, скорее всего...
будет вкусной.
Похоже, он успокоился.
Давай.
Он быстр! Почти как обычная
скорость Ли.
И...
Это накладывается на образ...
моего тайдзюцу!
Это Броня из Песка?
Давай!
Если ты не идёшь на меня,
я пойду на тебя!
В чём дело? Это всё?!
Н-Невероятно...
Эту броню... я с тебя сдеру.
Его скорость примерно такая же,
как у Ли без грузов.
Какую тренировку ты, чёрт возьми,
прошёл?!
М?
Чтобы достичь такого уровня
всего за месяц...
Саскэ скопировал тайдзюцу Ли
с помощью Шарингана.
Так что во время тренировки тайдзюцу...
я заставил Саскэ представлять
движения Ли.
Саскэ смог сделать
эти движения своими
только потому, что знал Ли.
Конечно, Саскэ пришлось
очень много работать для этого.
Он, должно быть, видел бой
между ненавистным Гаарой
и любимым Ли.
Почему он заставил Саскэ
освоить только тайдзюцу?!
Зачем я продолжал жить?
Но пока ты жив,
тебе нужна причина...
Если её нет,
это всё равно что быть мёртвым.
О чём этот парень говорит?!
Вот к такому ответу я пришёл...
Я живу, чтобы убивать
людей, кроме себя самого.
Прожив в страхе, не зная,
когда меня могут убить,
наконец, я обрёл спокойствие.
О?
Сикамару...
Нам нужно сейчас же пойти туда,
где находится Какаси-сенсей!
Что ты собираешься делать?
Эй!
Я собираюсь...
остановить этот бой!
Значит, он использовал весь песок
для защиты...
Я не думал, что может быть такая
разница в твёрдости
из-за разницы в плотности
песка.
Значит, это абсолютная защита.
Какаси-сенсей!
Наруто!
А? Чего тебе?
Сенсей!
Пожалуйста, остановите этот бой прямо сейчас!
Этот парень полностью от нас отличается!
Он ненормальный!
Наруто...
Что ты такое говоришь?
Он живёт, чтобы убивать людей.
В любом случае...
Если это продолжится, Саскэ умрёт!
Не о чем беспокоиться...
Что?
Мы с Саскэ...
Опоздали не просто так.
Уйти вот так...
Не знаю, что ты задумал...
но момент идеальный.
Моей штуке тоже нужно время!
Сенсей...
М?
Что значит
«опоздали не просто так»?
Хм...
Хочешь узнать почему?
Я же сказал, сейчас не время
об этом говорить!
Заткнись и смотри на него.
Потому что ты сильно удивишься.
Этот идиот...
Гаара...мы никогда не знаем,
когда поступит сигнал!
Да...
Я сейчас разорву его.
Вот так оно и выходит.
Что?
Содержимое...
Много-много выходит, правда?
Я всё тебе отдам.
Я всегда был хорошим мальчиком!
Да, давай сделаем это.
Мама, я смотрю, так что...
Чёрт! Он совершенно бесполезен,
что бы мы сейчас ни делали.
Он даже не следует
плану.
Похоже, он просто всё
испортит!
Этот Гаара!
Эй, эй, не лучше ли
нам сбежать...?
План?
Н-Неужели...
Причина, по которой я решил
тренировать Саскэ...
в том, что он похож на меня.
Физическая активация?!
Вот оно что...
Поэтому он прошёл
физическую тренировку
и значительно увеличил
свою скорость...!
Верно!
Потрясающе...
Чакру видно невооружённым глазом...
Что вообще происходит?!
Неужели он выучил
то дзюцу...!
Вот значит как, клан Утиха...
Именно...
Ч-Что это вообще такое?!
Что за звук!
Что это за техника?
Это просто удар...
А?!
Однако это та самая, которую использует
лучший техник Деревни Скрытого Листа.
Это единственная оригинальная техника
ниндзя-копировщика, Какаси...
Это особая техника,
используемая для убийств...
Её секрет — в скорости удара,
а также в физических данных,
дающих огромную чакру,
способности чакры
фокусироваться исключительно на цели,
и к тому же скорость удара издаёт звук чи-чи-чи-чи...
Уникальная звуковая атака,
напоминающая стрекот тысячи птиц.
И именно поэтому
эта техника называется...
Тидори: Тысяча птиц!
Не может быть!
Абсолютная защита этого Гаары...
Это невозможно...
Неужели...
Это...
Какаси...
Тидори...
Также известное как Райкири.
Райкири?
Райкири — это другое название
дзюцу, произошедшее
от способности Какаси рассекать
молнию этой техникой.
А? Рассекать молнию?
А? Звучит подозрительно...
П-Потрясающе...
Настоящее название этой техники —
Тидори...
Секрет в скорости его удара,
превосходящей любые человеческие ограничения,
и в интенсивности
чакры на его руке...
И эта рука практически становится
эквивалентом взмаха
прославленного меча,
рассекающего всё.
Но какая безрассудная техника...
Не тебе говорить...
Верно, Ли?
Парень, который ещё минуту назад
переживал за Саскэ...
теперь завидует ему.
Что...? Эта тёплая штука...?
Мама...? Что...?
Кровь!
Моя кровь...!
Н-Неужели...
Н-Неужели Гаара ранен?!
Что это?!
Это рука этой твари!
Чёрт! Делать такое
безрассудство...
Полное одержание случилось?
Не знаю.
Кажется, он ранен...
Такого ещё не было.
Меня дрожь пробирает
от одного воспоминания...
Когда я впервые увидел эту тварь,
я не мог есть...
То есть визуально это просто...
Что это...
за ощущение?
Он ранен, всё-таки...
Панцирь был пробит,
потому что его тело было неполным!
Нет! Это не те глаза!
Ч-Что это был
за взгляд только что?!
А?
Что это...? Я не вижу...
Какаси! Это должно быть!
Да...гэндзюцу!
- Освободиться!
Освободиться!
Гэндзюцу!
Кабуто уже начал действовать?
В таком случае,
уже почти время...
Это начинается!
Начинаем?!
Это сигнал!
- Начать операцию!